id,Content_ru
GRIB/2/template/5.42/notes/1,"Цель этого образца — масштабировать данные в узлах сетки для получения нужной точности, если необходимо, а
затем вычесть величину начала отсчета из масштабированного поля, как это делается в образце представления
данных 5.0. После этого результирующее поле, представленное в узлах сетки, может обрабатываться как серое полу-
тоновое изображение и затем кодироваться по стандарту CCSDS, рекомендуемому для формата кодового потока со
сжатием данных без потерь. Для распаковки поля данных стандарт CCSDS, рекомендованный для кодового потока
со сжатием данных без потерь, декодируется обратно в изображение, а исходное поле затем получается на основе
данных изображения, как это описано в правиле 92.9.4, примечание 4."
GRIB/2/template/5.42/notes/2,"Рекомендованный Консультативным комитетом по космическим системам передачи данных (CCSDS) стандарт для
сжатия данных без потерь является стандартом, используемым космическими агентствами для компрессии научных
данных, передаваемых посредством спутников и других космических приборов. Рекомендованный CCSDS стандарт
для сжатия данных без потерь является весьма быстрым предсказуемым алгоритмом сжатия, основанным на расши-
ренном алгоритме Райса. Он использует коды Голомба-Райса для энтропийного кодирования. Последовательность
ошибок прогнозирования делится на блоки. Каждый блок подвергается сжатию с использованием двухпроходного
алгоритма. При первом прохождении определяется наилучший метод кодирования для всего блока. При втором
прохождении выходные данные маркера выбранного метода кодирования кодируются в качестве вспомогательной
информации вместе с ошибками прогнозирования.
Методы кодирования включают:
•коды Голомба-Райса выбранного разряда;
•единичный код для преобразованных пар ошибок прогнозирования;
•натуральный двоичный код фиксированной длины, если блок считается несжимаемым;
•указание пустого блока декодеру в случае, если все ошибки прогнозирования равны нулю."
GRIB/2/template/5.42/notes/3,"Флаги библиотеки, определяющие тип данных, и параметры хранения и обработки. Для дополнительной информа-
ции см. Rosenhauer, Mathis. «Flags» (Флаги), libaec — Adaptive Entropy Coding library (libaec — библиотека адаптив-
ного энтропийного кодирования). Германский вычислительный центр климатологии (Deutsches Klimarechenzentrum,
DKRZ), 12 мая 2016 г. Веб-ресурс. 13 июня 2016 г. <http://gitlab.dkrz.de/k202009/libaec/blob/v0.3.3/README.md#flags>."
