id,Content_ru
GRIB/2/template/5.41/notes/1,"Цель этого образца — масштабировать данные в узлах сетки для получения нужной точности (если это необходимо),
а затем вычесть величину начала отсчета из масштабированного поля, как делается в образце представления данных
5.0. После этого результирующее поле, представленное в узлах сетки, может обрабатываться как «изображение» и
затем быть декодированным в формат PNG. Для распаковки поля данных кодовый поток в формате PNG декодиру-
ется обратно в изображение, а затем исходное поле получается на основе данных изображения, как это описано в
правиле 92.9.4, примечание 4."
GRIB/2/template/5.41/notes/2,"PNG не поддерживает все представленные в битах глубины в изображении, поэтому необходимо определить,
какие глубины могут быть использованы и как они должны обрабатываться. Для серых полутоновых изображений
PNG поддерживает глубины, равные 1, 2, 4, 8 или 16 битам. Цветные изображения, представленные с примене-
нием красного-зеленого- голубого (RGB), могут иметь глубины 8 или 16 битов при использовании дополнительного
альфа-представления. Допустимые значения октета 20 могут быть следующими:
1, 2, 4, 8 или 16 : Обрабатывается как серое полутоновое изображение"
GRIB/2/template/5.41/notes/3,"Порядок узлов с данными должен оставаться таким, каким он определен во флагах режима сканирования (таблица
флагов 3.4) в соответствующем образце определения сетки, хотя стандарт PNG требует, чтобы изображение обраба-
тывалось для хранения и сканировалось слева направо начиная с верхней точки по каждой строчке. При кодирова-
нии «изображения» пользователям следует установить ширину изображения Ni (или Nx), а высоту — в Nj (или Ny),
если бит 3 во флагах режима ска нирования равен 0 (смежные точки находятся на оси i (x)). Если бит 3 во флагах
режима сканирования равен 1 (смежные точки находятся на оси j (y)), может оказаться полезным установить ширину
изображения в Nj (или Ny), а высоту — в Ni (или Nx)."
GRIB/2/template/5.41/notes/4,"Этот образец не следует использовать, когда на прямоугольной сетке не имеется узлов с данными, как это случается,
если некоторые узлы с данными не определены или если раздел 3 описывает квазирегулярную сетку. Если необхо-
димо использовать этот образец на такой сетке, поле данных можно рассматривать как «изоб ражение» размерности
1, в котором высота изображения равна 1, а ширина — общему числу узлов с данн ыми, указанному в октетах 6–9."
GRIB/2/template/5.41/notes/5,"Отрицательные значения Е или D должны быть представлены в соответствии с правилом 92.1.5."
